Dresdner Stollen 

 
1kg Mehl
100g Hefe
½ l Milch
200g Zucker
450g Butter
Schale einer Zitrone
½ gestr. TL Kardamom und Muskatblüte
10g Salz
500g Rosinen
je 100g Zitronat und Orangeat
150g gehackte Mandeln
30g gehackte bittere Mandeln
100g Butter 
125g Puderzucker
2 Päckchen Vanillezucker
 

Zunächst den Vorteig zubereiten:
Etwas Mehl mit zerbröselter Hefe, 2 TL Zucker und etwas Milch verrühren, zugedeckt warmgestellt ca. 45 min. gehen lassen. Nun das restliche Mehl und die restliche Milch und Zucker, warmer Butter, Zitronenschale, Gewürzen und Salz vermengen und kräftig verrühren. Abgebrühte und getrocknete Rosinen, Zitronat, Orangeat und Mandeln hinein kneten. Den Teig zu einem Ballen formen und wiederum ca. 45 min. Gehen lassen. Danach nochmals kräftig durchkneten, zum Stollen formen und ein letztes Mal 30 min. gehen lassen. Auf einem gefetteten Backblech bei 200°C ca. 80 min. backen.
Noch heiß mit zerlassener Butter bepinseln und mit einer Mischung aus Puderzucker und Vanillezucker bestreuen.
Mindestens 2 Wochen stehen lassen.
